44.4 كيلو متر بالساعة
هي السرعة القصوى التي استطاع اسرع انسان على وجه الارض ان يصلها بنفسه
وهو يوسين بولت , الرجل الاسرع في العالم
لكن سرعة الانسان تكاد تكون بطيئة جداً مقارنتاً بالحيوانات كالفهد و النسر
نستعرض لكم اليوم اسرع عشر اشياء قام الانسان بصناعتها
لنتعرف معاً على اسرع الاشياء في العالم , و اين وصلت التكنلوجيا الحديثة في هذا المجال
أسرع مصعد
بأزدياد توافد الناس الى المدن و تركهم لحياة القرى البسيطة , بدأت المشاكل السكانية بالظهور
لذلك بدأ الانسان بصناعةالمباني الشاهقة التي تستطيع ان تستوعب اكبر عدد ممكن من الناس في مكان واحد
ونتيجة كون هذه المباني عالية جداً فلا بد لها ان تحتوي على مصعد خاص لسكان هذه  المباني موفرة عناء الصعود على السلالم
ومن هنا بدأ المهندسون بالابداع في مجال المصاعد , حتى تم بناء اسرع مصعد في العالم في برج شنجهاي
وتبلغ سرعة هذا المصعد حوال 74 كيلو متر في الساعة
سرعته رهيبة جداً لدرجة انك ممكن ان تعبر اكثر من 5 طوابق في اقل من ثانية واحدة
أسرع غواصة
من الصعب الجزم في موضوع اسرع غواصة بالعالم من الناحية النظرية , حيث هنالك الكثير من الغواصات التي تعتبر اسراراً حكومية يتم اخفائها عن عامة الناس
بالرغم من ذلك , فأن روسيا تدعي انها تمتلك اسرع غواصة في العالم و تسمى بـ كي 222 او البابا كلاس
تستطيع هذه الغواصة ان تمشي بسرعة 44.5 عقدة  , حوالي 83 كيلومتر بالساعة , و هي اسرع من اي مخلوق يعيش في البحر او المحيط
قد تظن ان هذه السرعة لا تعتبر عالية جداً , لان الهدف الاساسي من الغواصات هو حمل الاسلحة المدمرة و الاسرار , و الاختفاء بعيداً عن الانظار
اسرع سكة موت
اللعبة الاكثر شهرتاً في متنزهات الالعاب و الاكثر خطورتاً و الاثارة للجدل في القرنين الماضيين
وعلى مدار السنوات تسابق المهندسون لجعها اسرع , لكن اسرع سكة موت على الاطلاق موجودة في عالم فيراري في ابو ظبي
وتسمى حلبة فورملا روسا , و تبلغ سرعة العربات في سكة الموت حوالي 240 كيلو متر في الساعة و هي الاسرع في العالم من دون منازع
بدأت هذه السكة بالعمل و استقبال الزبائن منذ حوالي 10 سنوات في عام 2010
وهي من أامن الالعاب في العالم حيث لم تسجل اي اصابة بها مطلقاً , سوى لاحد الحمامات التي كانت تتجول على السكة لسوء حظها في احد الايام اثناء تشغيل اللعبة
اسرع مروحية
كما في عالم الحيوان , فان اسرع الاشياء التي صنعها الانسان تطير في السماء بدل سيرها على الارض
اول مركبة طائرة اليوم معنا هي مروحية يوركوبتر اكس 3 , و التي تصل سرعتها الى حوالي 300 كيلومتر في الساعة
المروحية الاسرع في العالم على الاطلاق تم بنائها لتخدم اهدافاً عسكرية في الاول
لكن لاحقاً قررت الشركات ان تستخدم هذه المروحية في عمليات الانقاذ نظراً لسرعتها العالية في الوصول الى مكان الحوادث
اسرع سيارة
سيارة اليوم تنفي قاعدة ان كل ما يطير في السماء هو اسرع من ما يمشي على الارض , حيث ان هذه المركبة تسير بسرعة 1200 كيلومتر في الساعة
سيارة فروست أس أٍس سي سجلت هذا الرقم القياسي عام 1997 , السيارة تحتوي على صاروخ مركب بها حرفياً
اما اذا كنت تريد سيارة تقارب سرعتها تلك السرعة العالية , كل ما عليك فعله هو ان توفر مبلغ 2 مليون دولار
كما انك تستطيع ان تمتلك سيارة بوجاتي التي تصل سرعتها الى 400 كيلومتر في الساعة , لكن تذكر ان المشي بهذه السرعة العالية ليس مسموحاً في الكثير من الدول حول العالم
اسرع قطار
التنقل في القطار يعد من اكثر وسائل السفر متعة على الاطلاق , اذا كنت تريد الاستمتاع بالمناظر الطبيعية على الطريق كل ما عليك فعله هو اخذ قطار عادي من المحطة
لكن بالطبع فان العلم الحديث استطاع ان يتوصل الى ما يعرف بالقطار الرصاصة , و اسرع قطار رصاصة بالعالم يقع في شنجهاي و تبلغ سرعته 430 كيلومتر بالساعة
سرعة القطار الحقيقية يمكن ان تصل الى 600 كيلومتر بالساعة لكن نظراً لكونه قطار مخصص للسكان , فان هذه السرعة تعتبر خطرة نوعاً ما
وفي المرتبة الثانية في الصين ايضاً قطار بيجين ,, فوكسن , الذي من الممكن ان تصل سرعته الى حوالي 340 كيلومترا في الساعة
اسرع قارب
اسرع قارب في العالم هو قارب روح استراليا , الغريب في الموضوع ان هذا القارب هو الاسرع في العالم منذ 40 سنة و لم يستطع احد ان يحطم رقمه القياسي
سرعة القارب القصوى هي 510 كيلومتر في الساعة , و هي اسرع من اسرع مركبة سباق ناسكار في العالم
كان هوربي , المسؤول عن تصميم هذا القارب يقول : ان السرعة العالية لقاربه ستجعلك تشعر بالصداع عند تجربتها
وتستطيع ايجاد اسرع قارب في العالم اليوم في متحف سيدني في استراليا
اما كان و ابنه ديفيد , فانهم يعملون اليوم على صناعة قارب ثاني الهدف منه هو تحطيم الرقم القياسي للقارب الاول ,
اسرع طائرة
عندما نتحدث عن اسرع الاشياء في العالم , لا بد لنا ان نتحدث عن اسرع طائرة
وهي طائرة اكس 15  , تم صناعتها من قبل ناسا في خمسينات القرن الماضي , تم قيادتها من قبل نيل ارمسترونج بنفسه و هي الاسرع في العالم الى يومنا هذا
تبلغ سرعة هذه الطائرة حوالي 7000 كيلومترا في الساعة و هي سرعة هائلة جداً مقارنتاً بباقي الطائرات
وكانت هذه الطائرة هي حجر الاساس في بناء مركبات الفضاء فائقة السرعة
اسرع غطاء في العالم
في احد الاختبارات النووية القديمة قام رجل يدعى روبرت براون , بتصميم غطاء من نوع خاص يتم وضعه فوق مكان الانفجار النووي لاختبار السرعة التي سينطلق بها هذا الغطاء في الجو
صمم الغطاء بطريقة خاصة , حيث انه يتحمل قوة الانفجار النويي و يحتوي على حساسات خاصة لقياس سرعته و ارتفاعه في الجو
طار الغطاء في الجو لمسافة بعيدة لدرجة ان الحساسات لم تستطع رصد ارتفاعه على الاطلاق , لكن تم رصد سرعته التي بلغت حوالي  240 الف كيلو متر في الساعة
ويعتبر الجسم الوحيد الذي صنعه البشر و استطاع ان يصل الى هذه السرعة على سطح الارض
اسرع مركبة فضائية
هورايزن , ابولو 10 , ستار دست , كانت المركبات الفضائية الاسرع حتى وقت قريب من هذا العقد
لكن مركبة باركور سولو برو  , استطاعت ان تتغلب على سرعة جميع المركبات الفضائية التي تم صناعتها عبر التاريخ و بلغت سرعتها 274 الف كيلو متر في الساعة متغلبتا على سابقتها هيليوس تو التي كانت الاسرع في العالم
وسوف تصل سرعة مركبة باروكور الى حوالي 680 الف كيلو متر في الساعة عند اقترابها من الشمس , و هي المركبة الاسرع على الاطلاق في العالم الى يومنا هذا